ကျွန်တော်တို့ ဒသမပုံစံကနေ ပြီးတော့ ထပ်ကိန်းပုံစံကို
ပြောင်းကြည့်ကြရင်းနဲ့
အတွေ့အကြုံအသစ်းများရမလားလို့ကြည့်ကြည့်ရအောင်။
အလွန်ရှင်းလင်းတဲ့ဥပမာလေးနဲ့အစပြုကြည့်ရအောင်လား။
ဂဏန်းအသေးလေးနဲ့ပေါ့။
ကျွန်တော်တို့ ဒသမ ပုံစံ ကိန်း ၁၃ ကနေ
၂ ထပ်ကိန်း ပုံစံကိုပြောင်းကြည့်ကြမယ်။
သင်ကို့ဒီဗီဒီယိုအား ခဏရပ်ထားဖို့ကျွန်တော်တိုက်တွန်းချင်ပါတယ်။
ပြီးတော့သင့်ဘာသာသင်အရင်ဆုံးအဖြေကိုရှာကြည့်ပေါ့။
ကဲကျွန်တော်သင်စမ်းကြည့်ပြီးပြီလို့အခုယူဆတယ်။
၂ထပ်ကိန်းပုံစံပြောင်းလဲဖို့ရာအတွက် သင်က ၁၃ ကို
၂နဲ့စားလို့ပြတ်တဲ့ကိန်းတွေနဲ့ခွဲထုတ်ပစ်ရမယ်။
ဒီမှာတော့ဒီလိုလေးဖြစ်သွားပြီ။
၂ထပ်ကိန်းတင်ဖို့ရာအတွက်ပေါ့။
၂ထပ်ကိန်းပုံစံမှာကျွန်တော်တို့က
ကောင်းပြီ။ ၂၏ဘယ်နှစ်ထပ်ကိန်းက ဒီဂဏန်းကိုဖြစ်စေမယ်လို့သင်ထင်လဲ။
၂ရဲ့ထပ်ကိန်းတွေကိုဒီလိုရေးလိုက်ကြရအောင်။
ကျွန်တော်တို့ကိုယ့်ဘာသာကိုယ်မှတ်မိစေရန်အတွက်ပေါ့။
၁၃နဲ့ပတ်သက်ပြီးအဖြေမှန်ရဖို့အတွက် ဆက်သွားရအောင်။
၂၏ ၀ ထပ်ကိန်းသည် သုညနဲ့ညီတယ်။
၂ ၏ ၁ထပ်သည် ၂ နဲ့ပဲညီတယ်။
၂ ၏ ၂ထပ်ကတော့ ၄
၂၏ ၃ ထပ်ကတော့ ၈
၂ ၏ ၄ ထပ်ကတော့ ၁၆
ကဲအခုဆို ၁၃ ထပ်ကျော်နေပြီပေါ့။
၁၃ ကိုခွဲထုတ်ပြီး ၂ထပ်ကိန်းပြုလုပ်ဖို့အတွက်ကိန်းတွေလဲကျွန်တောရထားပြီ။
၂ ၏ အကြီးဆုံးထပ်ကိန်း ကဒီနေရာမှာဘာဖြစ်မလဲ။
၁၃ ထက်တော့ငယ်ရမယ်နော်။
၁၆ သည် အလွန်ကြီးတယ်။ ၈က အကြီးဆုံး
ဒါဆို ၁၃ ကို ၈+၅ အနေနဲ့ရေးလို့ရတယ်နော်။
၅ သည်၂ ၏ထပ်ကိန်း မဟုတ်ဘူး
ဒါဆို ဆက်ပြီးတော့ခွဲရဦးမှာပေါ့။
ဒီနေရာမှာအကြီးဆုံး ၂၏ထပ်ကိန်းကဘာလဲ။
၅ထပ်လဲငယ်ရမယ်ပေါ့။
ကျွန်တော်တို့တွေပြီလေ။သူက ၄
ပြန်ရေးလိုက်မယ်။
၈ အပေါင်း ၅လို့ရေးရမယ့်အစား
၄+၁ လို့ရေးမယ်။
ဒီနေရာမှာ ၁ သည် ၂၏ သုညထပ်ကိန်းနဲ့ညီတယ်။
ကျွန်တော်တို့အကြီးဆုံး ၂၏ထပ်ကိန်းသည်
ငယ်ခြင်းသို့မဟုတ် ၁နဲ့ညီတယ်ဆိုတာကိုတွေ့ရမယ်။
ဒါသည် ၂၏ ထပ်ကိန်းဖြစ်ပြီးသားလေ။
ဒါကိုကျွန်တော်ပြန်ရေးလိုက်တော့
၂ ၏ထပ်ကိန်းတွေအဖြစ်နဲ့ပေါင်းသလိုဖြစ်သွားတာပေါ့။
သတိပြုရမှာက ဒါသည် ၂၏ ၃ထပ်ကိန်ုးဖြစ်တယ်။
ဒါကတော့ ၂ ထပ်ကိန်း၊ ပြီးတော့ ဒါကတော့ သုညထပ်ကိန်း။
(သို့)ကျွန်တော်ဒီလို လေးရေးလိုက်မယ်လေ။
ကျွန်တော့်မှာ ၈ တစ်လုံး
၄ တစ်လုံး၊ ၁ တစ်လုံးရှိတယ်။
ဒီနှစ်ခုကိုပေါင်းနိုင်တယ်။ ပြီးတော့ သုံးခုစလုံးကိုလဲတူတူပေါင်းနိုင်တယ်။
၁၃ ကို စဉ်းစားလို့ရနိုင်တာက 8+4+1
ဒါက ကူညီပေးနိုင်ရဲ့လား။
ကဲအခု ၂ထပ်ကိန်းပုံစံကိုသွားမယ်။
တန်ဖိုးတစ်ခုချင်းစီတိုင်းအတွက်ကိုယ်စားပြုတဲ့ဂဏန်းကိုစဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
ဒါကတစ်နေရာ၊ဒါက တစ်နေရာ။
၂နေရာအဖြစ်နဲ့သွားလို့ရပြီ။
ဘယ်ဘက်ကိုသွားတိုင်းသွားတိုင်းမှာ၊
အကုန်လုံးကို ၂နဲ့မြှောက်မယ်.။
ဒါသည် နောက် ၂ ထပ်ကိန်းတစ်ခု
ဒီ့နောက်ကျွန်တော်တို့၄ ကိုသွားမယ်။
နောက် ၈ ဆီကိုသွားမယ်။
ကျွန်တော့်ဆီမှာရှိတဲ့ ၂ထပ်ကိန်းသည် ကိန်း ၂ လုံး၊သုညနဲ့ တစ်ပေါ့။
ကျွန်တော့်ဆီမှာ သုညတစ်နေရာသို့မဟုတ် တစ်ရောရှိပါတယ်။
ဆက်သွားရအောင်
၁ ဘယ်နှလုံးရှိသလဲ။
၁ လုံး ရှိတယ်။ ကျွန်တော် ဒါကို ဒီမှာရေးမယ်။
၂ ကရောဘယ်နှလုံးရှိလဲ။
ဒီနေရာမှာ ၂ တစ်လုံးမှမရှိဘူးနော်။
၈တစ်လုံး၊၄တစ်လုံး၊၁တစ်လုံး
၂ နေရာမှာ ၀ ပဲရှိတယ်
၄ကရောဘယ်နှလုံးလဲ။
၁လုံး
၈ကရော
သူလဲ ၁လုံးပဲ။
၁၃ သည် ဒသမကိန်းတစ်ခုဖြစ်တယ်။
သူ့ကို၂ ထပ်ကိန်းပုံစံနဲ့ဆိုရင် ၁ ၁ ၀ ၁ဖြစ်တယ်။